# सरलतम प्रोग्रामिंग भाषा 
<a href="readme-HN.md">Click Here For English Version</a>

#### I am not at all sure about the hindi version. It may need some work. But right now I am just using the google translate. I will improve it later.


### सभी को नमस्कार

- मैं अपनी पहली प्रोग्रामिंग भाषा बनाने की राह पर हूं।
- यह मूल रूप से एक अनुपालनकर्ता है जो एक संकलक की सभी आवश्यक विशेषताओं को शामिल करता है।

### मैं प्रोग्रामिंग भाषा क्यों बनाना चाहता हूं?

1. मैं एक प्रोग्रामर हूं।
2. मैं प्रोग्रामिंग सीखना चाहता हूं।
3. क्यों नहीं? अगर मैं एक प्रोग्रामर हूं, मैं प्रोग्रामिंग सीखना चाहता हूं और मैं अपनी प्रोग्रामिंग भाषा बनाना चाहता हूं क्योंकि मैं इसे कर सकता हूं और मुझे इसे करना है अन्यथा यह शर्म की बात है कि मैं एक प्रोग्रामर हूं और मैं एक साधारण प्रोग्रामिंग भी नहीं बना सकता भाषा: हिन्दी।

आह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह्ह््र्र्र्र..

अगले भाग पर जा रहे हैं।

### प्रोग्रामिंग भाषा क्या है?
आपको पता है कि? मुझे नहीं पता।
लेकिन मैं एक प्रोग्रामिंग भाषा की परिभाषा जानता हूं कि यह एक ऐसी भाषा है जिसका उपयोग कंप्यूटर द्वारा निष्पादित प्रोग्राम लिखने के लिए किया जाता है। और यह मानव पठनीय तरीके से लिखा गया है। और इसे समझना आसान है। और लिखना आसान है। और इसे निष्पादित करना आसान है।

लेकिन रुकिए... क्या कंप्यूटर प्रोग्रामिंग भाषाएं समझते हैं?
जवाब न है...
वे नहीं...
फिर वे प्रोग्रामिंग भाषा को कैसे समझते हैं?
इसका उत्तर यह है कि वे इसे नहीं समझते हैं। हम वास्तव में इसे एक कोड में अनुवाद करते हैं जिसे कंप्यूटर समझ सकता है।
और इसे मशीन कोड कहते हैं। और यही कंप्यूटर समझता है।

यह संकलक द्वारा उत्पन्न होता है।
ठीक है...

अब कंपाइलर क्या है?
कंपाइलर वह प्रोग्राम है जो मानव पठनीय प्रोग्रामिंग भाषा को मशीन कोड में अनुवाद करता है।

ठीक है तो परिभाषाएँ की जाती हैं।

* नोट - प्रोग्रामिंग भाषा की एक और परिभाषा यह हो सकती है कि - यह नियमों का एक सेट है जो परिभाषित करता है कि प्रोग्राम कैसे लिखना है। ठीक है? अब चलिए अगले भाग पर चलते हैं।

### मैं इस परियोजना में क्या करने जा रहा हूँ?

उत्तर - मैं एक कंपाइलर को कोड करने वाला हूँ।
और पूरी प्रक्रिया आपको कमेंट के माध्यम से बताएं।

शायद एक दिन मैं इस परियोजना को कक्षा या कॉलेज में प्रस्तुत कर रहा हूँ। "मैं सच में ऐसी आशा करता हूं।"

### मेरी खुद से क्या अपेक्षाएं हैं?

अपने आप से मेरे निष्कर्ष हैं:
- कम से कम इस परियोजना को बिना किसी त्रुटि के काम करना चाहिए।
- मुझे उस कोड को समझने में सक्षम होना चाहिए जो मैंने लिखा था।
- मुझे अपना कोड दूसरों को समझाने में सक्षम होना चाहिए।

खैर, मैं आखिरी के बारे में निश्चित नहीं हूँ। तो यह मेरे expactations के लिए है।


### आप लोगों से मेरी क्या अपेक्षाएं हैं?
आप लोगों से मेरी अपेक्षाएं हैं:
- आपको मेरे द्वारा लिखे गए कोड को समझने में सक्षम होना चाहिए।
- आपको मेरा कोड दूसरों को समझाने में सक्षम होना चाहिए।
- आप मेरे द्वारा लिखे गए से बेहतर कंपाइलर बनाने में सक्षम होना चाहिए।

मुझे पता है कि आप लोग व्यस्त हैं और आपके पास कंपाइलर लिखने का समय नहीं है। 'क्योंकि आपके पास करने के लिए बड़े प्रोजेक्ट हैं और बड़े स्टार्टअप शुरू करने हैं, बड़ी कंपनियां खरीदने के लिए हैं।

लेकिन आपको कम से कम कोशिश तो करनी चाहिए।

### इस परियोजना के बाद मैं क्या करने जा रहा हूँ?

वैसे यह एक साधारण प्रोग्रामिंग भाषा है।
तो इस परियोजना के बाद, मैं एक जटिल प्रोग्रामिंग भाषा बनाने जा रहा हूँ।
अच्छा .. मैं बस एक बेहतर संकलक बनाने वाला हूँ।

मैं इस प्रोजेक्ट को सरलतम कंपाइलर भी कह सकता हूं।

### आगे बढ़ते हैं

- यह प्रोग्रामिंग लैंग्वेज टाइपस्क्रिप्ट में लिखी जाएगी।
- यह Node.js का उपयोग करेगा।
- हम कंपाइलर लिखने की प्रक्रिया का आनंद लेंगे।

#### और मेरा नाम है - हिमांशु जांगिड़ / उर्फ ​​/ वैदिक देव।


रीडमी पढ़ने के लिए धन्यवाद।
यदि आपके कोई प्रश्न हैं, तो बेझिझक मुझसे संपर्क करें।
इंस्टाग्राम: @himy.in
जीथब: @himanshurajora


मैं आप सभी से प्यार करता हूं।

***
भविष्य में कुछ अपडेट हो सकते हैं।
***

मेरा सपना अभी शिक्षक बनना है।